## Personal
- [ ] Personal Training (9:00~10:00) - 8:30 에는 출발해야 함

## ThePlato
- [ ] AskTiro 안되는 현상 수정
- [ ] Template 생성 실패하는 현상 수정
- [ ] Windows에서 마이크 감지 잘 되도록 수정 및 배포
- [ ] 모바일 캘린더 배치 API 구현
- [ ] 문장별 품질 높이기


---
## Session 1
- 유플러스 API 미팅 관련 스케줄을 잡았음.
	- 관련해서는 Sol이 주도적으로 진행해주기를 기대하는데 이번 세션에 미팅의 맥락을 한번 다시 정리해두고 들어가긴 해야겠음. / 무엇을 원하는지 / 무엇을 준비해야 하는지 / 내가 모르는 건 뭔지 / 점심먹고 빠르게 보면 될듯.
- 그리고 오늘 오후 4~5시 정도에 레오님과의 유저 인터뷰가 있음.
- 오전에 개발을 많이 끝내놔야 할 것 같고, 생각보다 오늘 개발할 시간이 많지는 않을 듯.
- 황라헬 전도사님께 책 소개 / 기도제목 관련 전달드렸음.

```
전도사님 안녕하세요 안내해주셔서 감사합니다 :) 요청해주신 정보들 전달해드리겠습니다.

1. 안티프래질 프런트엔드(Antifragile Frontend) / 25.09.26(금) / 비제이퍼블릭 - https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000217735516

2. 1~3년자 엔지니어들을 위한 웹 서비스의 동작 원리에 대한 안내서. 특정 기술의 사용법을 다루기보다는 웹이라는 생태계가 어떤 약속들 위에 세워졌고, 어떤 방식으로 돌아가는지를 개괄할 수 있는 지도 같은 책.

3. 하루가 멀다 하고 새로운 기술들이 쏟아져 나오는 상황에서 모든 기술을 다 익혀야 한다는 두려움에 빠질 필요가 없음. 웹이라는 생태계를 구성하는 원리들을 이해하고 있으면 변화에 강건한 학습을 할 수 있음.

기도제목: 
선택해야하고 결정을 내려야 하는 것들이 참 많은데, 습관적으로 하나님께 먼저 물어보는 사람이 될 수 있도록
```

## Session 2
- AskTiro의 문제들을 구체화하고 Windows 앱 빌드를 해두었음. 
- Ask Tiro의 경우 노트 상세 페이지에서는 거의 항상 안된다고 보면 됨. 이것 빠르게 개선해서 나가야 겠음. 아예 v2 대응이 안되고 있었음.
- 그리고 v1 대응 하던 코드를 아예 제거해도 될 것 같은데 일단 남겨두겠음.
- 히스토리 관리하는 기능도 추가하긴 해야 하는데, 이건 시간이 좀 필요함.
- windows는 계속 테스트해보면 될듯

## Session 3
- Windows에서는 어떤 원리로 감지가 안되는 건지를 계속 돌려보면서 찾는 중
- AskTiro의 경우 아예 노트 상세페이지의 로직을 노트 목록 페이지의 로직과 맞추는 중
- 서버에서 DB에 저장 이상하게 되는 이슈와 느려지는 것, 답변 품질이 구린 걸 함께 고민하는 중
- 데스크탑 앱 overlay ui를 위해 업데이트가 없으면 cmd+w눌렀을 때 cmd+q 되는건 막아야 함


## Session 4~5
- asktiro 직접 코딩해야겠음.
- asktiro에서 paragraph 타입 뿐 아니라 list타입도 지원해야 하기때문임. 이부분 해소해두었음.
- 이제 asktiro의 서버 로직을 조금 개선해야 함.
- 추가로 공유하기 기능을 지원할 때, 실시간 스트리밍이 제대로 동작하지 않는 것 같음. 이 부분 해소해두어야 함. 빠르게 해소할 수 있을 듯. 이것 먼저하고 asktiro UI쪽이랑, 서버 로직쪽 개선할 수 있을 듯.

## Session 6
- windows에서 서비스 로깅 보는 것 확인해야함. 그래서 실제로 마이크 감지시 어떤 일이 일어났는지를 먼저 확인할 필요가 있음.
```
`%USERPROFILE%\AppData\Roaming\<앱 이름>\logs\main.log` : electron-log 사용 시 기본 로그 위치
```
이런 로그가 찍히고 있고, 제대로 동작하지 않음. 확인해보아야 할듯.

- 이제 AskTiro 서버 로직으로 넘어감.
```

```

- asktiro ui 개선을 해두었고 Granola와 유사한 방향으로 해두었음.
- 이에 따라 ask tiro 구조의 개편과 / 여러 shortcut들 지원등 retrieval을 위한 여러 준비들을 해야 한다고 느낌. / 다양한 workflow를 추천하고 제안하는 게 필요하다고 느낌.
	- asktiro의 강화쪽으로 나아가야 함.

- 추가적으로 노트 시작전 공유시 스트리밍 같이 활용할 수 있도록 하는 기능 점검해두어야 함. 이것 준비하고 LG U+ 미팅 준비하면 될듯.
- 공유 스트리밍쪽 조금 봤는데 이것 생각보다 까다로움.
	- 실제로 다른 기기에서 기록중이라는 이슈와 충돌날 가능성이 높음.
	- 사용자 입장에서는 지금 스트리밍 중인 다른 노트도 확인하면서 필요시에는 자기 노트도 읽을 수 있어야 함. 이 부분을 조금 다듬어야 할 듯.
	- 이건 하나의 세션 정도를 잡고 다듬어야 함.

- 크로스보더쪽과 템플릿 이슈 남긴했는데 일단 이쪽으로는 신경을 쓰지 않는게 좋겠음.

AskTiro 서버 로직으로 넘어감

- 우선 intentionquery가 DB에 저장되는 현상 수정했음.
- 모델을 Sonnet 4 사용하도록 변경했음. / 속도 얼마나 더 빨라지는지 확인
- 답변의 일관성, 분석형 질문에서 사용하는 paragraph 강화.

이렇게 해서 한번 다음 세션에 테스트해보면 될 듯.


## Leo / Teatime
- 주된 워크플로우 / 컴퓨터에서 미팅 / 휴대폰은 옆으로
- 모바일 타이틀 고정 / 보기 어렵다
- 한페이지 문서 생성 / 언어 바꿀 수 있도록

- 데스크탑 앱 실시간 번역 쓸때 눈이 너무 아픔.
	- 애니메이션이 좀 과한듯. 자연스럽게 올라가는 그림이어야 할듯.
- 실시간 일본어 성능은 70~80% / 그러나 분리되고 났을 때의 성능이 매우 높음.
- 확실히 실시간 번역만 보고도 무슨 회의인지 이해 가능 한 90%? 85%?
- 이야기하다가 딴짓하다가 문단요약만 보고 다시 이해가능함.
- 중간에 번역 안나올 때가 있음.

## Session 8
- ask tiro 일단 웹배포 한번 했음.
- 그리고 서버쪽에서 성능 테스트좀 더 한 뒤에 서버도 한번 배포하고 Template쪽으로 가야 함.

## Session 9~10
ask tiro는 claude adapter 사용한 이후 성능이 급격하게 좋아짐.
이제 이후 머지하고, template 생성 중단되는 이슈 해결해야 함.
머지 완료했고 template 생성 중단되는 이슈는 재현이 우선임. 100% 재현되는 환경을 만들고 이를 개선하는 방식으로 처리해야 함.

## Session 11
- windows에서 마이크 감지 제대로 못하는 이슈 확인 및 수정 필요함.