## Personal
- [x] PT / 유산소
- [x] $POET 분석  [[POET]]
	- [x] https://contents.premium.naver.com/mooni/moonin/contents/251011113902019sf
	- [x] https://x.com/yeoulabba/status/1976596013222707271
- [ ] $BMNR 분석 [[BMNR]]
- [x] Foundation 공지
- [ ] 테드 창 인류 과학의 진화 
- [ ] 먼저 온 미래
- [ ] 코스모스
- [ ] 신용대출 연장 및 금액 확대 관련 논의 필요함.

## ThePlato
- [x] Calendar Integration 강화 / 확장 가능한 설계 준비
- [x] Outlook 캘린더 연동해두기
- [ ] Integration 연동 설계
- [x] MCP테스트 & 이후 플랜 관련 카드 만들어두기
- [ ] 단어장 파일 업로드 머지
- [ ] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 준비 및 테스트 완료
- [ ] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 가이드 작성 / June과 정책 논의
- [ ] DatadogLog Spec 정의해서 공지
- [ ] Login Popup > 내일 하게 될듯
- [ ] EnhancedTranscription 관련 로직 머지 & 배포 준비 > 내일 하게 될듯
- [ ] 일본어 성능 향상 관련 작업
- [ ] 문장단위의 분리 로직 확인 & 증강 필요함.

- [x] 젬마님께 컨퍼런스 모드 안내
- [ ] Crisp 관련 답장

---

## Session 1
MCP 관련 이전 내용에 이어서 테스트 필요함. [[2025-10-11]]
- https://api.tiro.ooo/v1/mcp/oauth/authorize?response_type=code&client_id=290cddb3-12a0-4d24-b6ea-6e4bb61e10b7&code_challenge=ASVFqRj3jWzMRt169XhxocwgyALRJzxvJTrCdiCS5CE&code_challenge_method=S256&redirect_uri=http%3A%2F%2Flocalhost%3A56658%2Fcallback&state=qqzCAIZLEqt1ltPn3pIEWlOazXDqj7HZgtrOjZurkjo&resource=https%3A%2F%2Fmcp.tiro.ooo%2F

이제 여기까지 잘 넘어옴. 여기서 이런 에러가 발생함
- {"error":"invalid_request","errorDescription":"Missing required parameter: scope","errorUri":null}

이제 register는 잘 된 것 같고, 그 이후에 register된 값을 가지고 /authorize 하는 과정에서 문제가 생긴 것 같음. client-id까지 잘 받아왔음. 이 필드에는 scope가 없는데 그래서 문제가 생긴 것 같음.

scope 자체를 잘 빼두었고, 인증으로 잘 이동하는 것까지 확인했음. 이제 잘 될지도. 이것 이후에 MCP 인증 과정과 Dynamic Client 관련된 내용들을 한번 정리해야 함.

### Dynamic Client Registration
- MCP Client가 새로운 MCP 서버에 연결할 때, 서버에 사전 수동 등록 없이 프로그래밍 방식으로 자동으로 OAuth Client ID를 등록하는 방식임.
- 즉, MCP Client가 MCP 서버의 메타데이터를 통해 registration endpoint를 찾음.
- registration endpoint에 자신의 정보를 POST로 넣음. 새 클라이언트 등록후 client id 반환. 즉시 OAuth Flow에 사용 가능.  


이제 이런 에러가 뜸.
```
[WEBCLIENT ERROR] https://oauth2.googleapis.com/token Google API error: GoogleApiErrorResponse(error=Str(message=redirect_uri_mismatch), errorDescription=null, errorUri=null)
```
이건 redirect-uri-mismatch 때문에 그런것 같음. 실제로 넘길때, /v1/mcp/oauth/google/callback으로 넘기는데, 


## Session 2

- 이제 다음 태스크로 캘린더 설계쪽 마무리해두고 이것 기준으로 한번 배포 & 마이그레이션. 이후 sol 리뷰 받고 outlook 캘린더 연동 추가를 준비하면 될듯 함. 관련해서 클라이언트에서도 대응할 것이 있는지 확인 필요
- 실시간 대화 기록에서도 음성 기록 남기기 데스크탑에서 가능하게 하는 것 (+ 다운로드 가능하게 하는 것) 정책 세우고, 기획 마무리하기
- 캘린더 설계 마무리하고 제품 다음 방향 고민해두기


## Session 3
- FDD / IDD 보기, 제품 다음 방향 F/U 다시 해두기 & 내 언어로 다시 한번 정리하기
- 제품의 큼지막한 우선순위 정리하기
- Tiro 인증 거의다 왔음. 


## Session 4
중간에 다른 데로 새지 않고 집중해서 마무리하는게 목표. 너무 많은 멀티태스킹이 좋지 않은 듯.
이번에는 Tiro MCP인증에만 집중함.
- api서버에서 인증을 제대로 해주는지 먼저 확인 필요. 즉 authorization header가 인증 후에 제대로 넘어오는지 확인이 필요함.
```
🌐 [MCP Route] Incoming Request
🌐 [MCP Route] URL: http://localhost:3000/mcp
🌐 [MCP Route] Method: POST
🌐 [MCP Route] Headers:
{
  "accept": "application/json, text/event-stream",
  "accept-encoding": "gzip, deflate",
  "accept-language": "*",
  "authorization": "Bearer eyJhbGciOiJIU...",
  "connection": "keep-alive",
  "content-length": "46",
  "content-type": "application/json",
  "host": "localhost:3000",
  "mcp-protocol-version": "2025-06-18",
  "sec-fetch-mode": "cors",
  "user-agent": "claude-code/2.0.14",
  "x-forwarded-for": "::1",
  "x-forwarded-host": "localhost:3000",
  "x-forwarded-port": "3000",
  "x-forwarded-proto": "http"
}
```
authorization header 제대로 들어왔음. 뭔가 decode하는 단계에서 문제가 생기는 것 같음.
decode할때 jwt 토큰 관련된 문제가 발생했음. 이제 인증까지 잘 마무리되었고, 다시 리셋한 다음에 다른 태스크들 제대로 수행하면 될 듯 함.


## Session 5
- 이제 본격적으로 캘린더 연동 쪽 확인해야 함.
- 그전에 문단 단위 기록 / 그리고 evan이 요청한 무료체험 관련 비용 최적화 작업을 시도해두어야 함.
- Claude Desktop에서는 여전히 인증이 잘 안되는 이슈가 있어서 이 부분은 내일 한번 처리해두어야 할듯.

## Session 6
- 집가서는 어떻게 개발을 조금 더 메타적으로 효율적으로 할 수 있을지에 대한 고민들을 조금 더 해봐야 할듯. + 투자 공부 조금 더 하고
- 우선 이번 세션에서는 여기서는 PTU 로직과 Calendar Migration Test를 조금 더 하고 있는 상황. 아마 DB alter를 안해서 에러가 날 사능성이 높음.


## Session 9
미국은 전쟁 준비중. 제국이란 원래 전쟁 앞에서 수단과 방법을 가리지 않음. / 미국-중국도 이런 방향으로 움직이고 있음.

미국 / 중국 양국은 현재 서로의 치명적인 약점을 각자 쥐고 있음. 수년 뒤에는 필수자원에서는 디커플링 상태가 될 것.

문샷에서 뉴럴넷
https://x.com/Alisvolatprop12/status/1977305451717922890

아폴로 시대의 시장은 정부가 주도 / 국가적 위신을 목표로 한 유한한 프로젝트
AI 시장은 상업적 주도 - 잠재적으로 무한한 경제적 패러다임 전환의 가치를 평가하려 시도.

> 아폴로 프로그램에 대한 시장의 열기는 1960년대 중반 프로그램이 본격화되면서 최고조에 달했으며, 이는 관련 기술주들의 폭발적인 주가 상승으로 이어졌다. 보잉(Boeing)과 모토로라(Motorola) 같은 핵심 기업들의 주가는 불과 수년 만에 각각 481%, 543% 급등하며 시장을 주도했다. 그러나 인류의 달 착륙이라는 역사적 성공이 정점에 달했던 1969년 7월, 주요 항공우주 계약업체들의 주가는 오히려 하락하는 '뉴스에 파는(sell the news)' 현상을 보였다. 이는 시장이 아폴로 프로젝트를 명확한 시작과 끝이 있는 유한한 과제로 인식하고, 목표 달성이 곧 정부 지출의 정점 및 감소를 의미한다고 해석했기 때문이다.

명확하고 유한한 목표 / 목표가 달성되면 기대가 꺾이면서 불확실성 해소 / 정점 통과 및 예산 삭감등.
거대 서사의 힘. - 대중의 상상력을 사로잡는 강력하고 이해하기 쉬운 서사. 인류의 달 착륙 / 생각하는 기계와 인간형 로봇이라는 미래상.

속도와 범위에는 차이가 있다. 이벤트 단위로 열광하는게 아니라 인터넷 / SNS를 통해 지속적으로 사용하고 있음. 광범위한 참여도 이끌어내고 있음.

> 아폴로 프로그램은 유한하고 임무 지향적인 기술 프로젝트를 둘러싼 기대감의 전체 수명 주기에 대한 귀중한 교훈을 제공한다. 시장은 원대한 비전과 초기 단계의 막대한 투자에 열광했지만, 궁극적으로는 프로젝트의 정점과 그 이후의 불확실성을 냉정하게 평가했다. 결국 아폴로 시대의 열기는 달 착륙 달성 이후 식었고, '니프티 피프티' 거품도 1970년대 스태그플레이션으로 붕괴했다.

> 상업적 동력 대 정부 주도, 무한한 잠재력 대 유한한 목표, 소프트웨어적 확장성 대 하드웨어적 한계라는 차이점은 AI의 궤적이 과거 아폴로 시대보다 훨씬 더 거대하고, 변동성이 크며, 실물 경제에 깊숙이 통합될 것임을 시사한다.



## TODO Tomorrow
- [ ]  Outlook Calendar 연동 테스트 
- [ ] Integration 연동 설계
- [ ] Claude Code Desktop MCP 인증 테스트
- [ ] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 준비 및 테스트 완료
- [ ] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 가이드 작성 / June과 정책 논의
- [ ] DatadogLog Spec 정의해서 공지
- [ ] Login Popup 
- [ ] EnhancedTranscription 관련 로직 머지 & 배포 준비
- [ ] 일본어 성능 향상 관련 작업
- [ ] 문장단위의 분리 로직 확인 & 증강 필요함.
- [ ] Crisp 관련 답장
- [ ] 안정성 이슈 확인
- [ ] Tailored Document 관련 템플릿 순서 조정 필요함.


