## Personal
 - [ ] Understand the Universe
	 - [ ] 특정 주제에 대해 리서치하는 Grok Project 만들기 (점심 먹고)
	 - [ ] 지급준비금 / RR / TGA 관련 모니터링 프로젝트
 - [ ] Fitness (오후 8시) - 3km running / 복근 50회

## ThePlato
- [x] 폴더 구조 리뷰 & 계획 세우기 / 구현
- [ ] 오버레이 UI 설계 & 리서치
- [x] 입력기기 감지 UI 개선 & 머지
- [x] 음성파일 다운로드 관련 정책서 준에게 
- [x] 음성파일 다운로드 UI 개발 & 최종 테스트 & 머지
- [ ] EnhancedTranscription 구현 마무리 & 배포 준비
- [ ] 연동 구조 설계 및 정리 / 이후 계획 세우기
- [x] 대화 기록 시작 전에 공유하기 기능 테스트
- [ ] 특정 요소들만 공유하기 기능 디자인 & 구현
- [ ] AskTiro 안되는 이슈 해소
- [ ] 템플릿 생성 안되는 이슈 해소
- [x] Tiro Desktop MCP 인증 문제 해소
- [x] 화자 매핑후 복사하면 복사 안되는 이슈 해소
- [ ] 단어장 과도 사용으로 인한 제품 신뢰도 저하 문제 해소

---

## Session 1
Planning 위주로 진행했음.
Tiro MCP 인증은 그냥 재미로 해보고 싶음. / 각 팀원들, 특히 엔지니어들에게 개선 요청할 것 같음.
오전 중에 폴더 구조 리뷰는 꼭 마무리해야 함. 이후 Emile과 나눠가질 태스크 논의들을 해야 할듯
그리고 나면 오전중에 데스크탑 기기 감지 / 음성파일 다운로드 등 굵직한 태스크들 마무리를 해두어야 오전에 집중해서 팀원들을 서포트할 수 있을 것 같음.

## Session 2
MCP Desktop 인증을 해결하려 함.

```
https://claude.ai/api/organizations/4c6bffc6-9779-4509-b73e-386425ace12e/mcp/start-auth/4be04d14-8507-454f-8e15-fe5a1499850e?redirect_url=claude%3A%2F%2Fclaude.ai%2Fnew%3F&open_in_browser=1
```

보면 원래대로라면 DCR을 하고, 그걸 가지고 인증을 성공했어야 함. Claude Code에서 연동할때는 이렇게 했음. 그런데 Claude Desktop에서는 그게 지금 안되는 상황. Sentry / Stripe는 어떻게 한거지?

Claude에서도 제대로 DCR 된듯. 그런데 이런 에러가 나고 있는 것으로 보아, 우리 서버에서 이것 추가로 처리해주면 될 것 같음.

```
[MCP OAuth] invalid_request - POST /v1/mcp/oauth/register - client_id: unknown - error: Invalid redirect_uri: https://claude.ai/api/mcp/auth_callback. Only localhost URIs are allowed for security
```

## Session 3
nested 폴더 구조 관련 리뷰 & 태스크 나누는 것 해두어야 함. Due가 다음주로 찍혀 있음.
기본적으로 Google Drive를 참고삼아 해두어야 될 듯.


## Session 4
음성파일 다운로드 관련한 정책서를 부탁했음.
그리고 맥락입력의 아이콘 수정 / 음성파일 다운로드 버튼을 어디에 두면 좋을지를 고민했음.
우선 공유하기 좌측에 두려 하고 "음성파일 다운로드" 라는 이름으로 넣으려 함. 데스크탑 앱에서 버튼이 너무 깨지지 않는지 확인이 필요함.

추가적으로 노트의 desktop view와 tabletview 를 아예 없애는 방향을 고민중 / 급한건 아니니 우선 ask tiro부터 고쳐야 할 듯.


## Session 5
모바일 캘린더 연동 안되는 이슈는 client_id 달랐기 때문임 그리고 redirect-uri 설정이 누락되었음.

## Session 6
- client_id 설정 / redirect_uri에 대해 잘 모르고 있음. 이부분 학습 필요함.
- mobile / server project자체가 달라서 이것 수정한 뒤에 clientId 다시 mobile app에 전달해야 함. 이상태에서 ios / android 로그인에 이상없는지 꼼꼼한 확인이 필요함.
- 특히 android 로그인에 있어서 webClientId가 무슨 역할을 하는지 확인이 필요한 상황임.

추가로 음성파일 다운로드 기능에 대한 QA를 실시했고, 잘 동작하는 것으로 확인 다만 노출 로직과 함께, 중복 stop 호출 문제가 있어서 이 부분만 한번 다시 처리하는 상황. 이 부분만 해결되고 나면 바로 머지해도 될듯.

마이크 감지 로직의 경우 크게 2가지를 해야 했음.
- Slack huddle, Google Meet 이라는 이름을 사용자에게 알려주는게 필요함. 이거 어떻게 하는건지 궁금하기도 함. "Google Meet detected" 이런걸 보여주고 싶기도 하고.
- 그리고 시스템 dialog가 아니라 NotificationWindow를 재활용 하는 방식으로 구현하려고 함.


## Session 7
모바일 앱에 프로젝트 세팅을 다시 해야 함. / 할 필요 없게 해야 할듯.
우선 기기감지 세팅 한번 돌려두고 client Id / client Secret의 unknown을 먼저 해소해두겠음.
