## Personal
- [ ] 3km 달리기 / 복근운동 50회 (저녁 8시)

## ThePlato
- [x] Outlook Calendar 연동 BE 배포
- [x] grok-4 트래픽 확인 RPM 2차로 증가 요청 보내기
- [x] grok-4 에러 확인
- [x] Outlook Calendar 2차로 개선 시작
- [x] 단어장 파일 업로드 클릭 안되는 이슈 해소해 두기
- [ ] 템플릿 생성시 오류 확인
- [x] 대화 언어 / 기록 언어 다른 경우에는 sonnet-4로 문단 요약 생성하도록 변경
- [x] 캘린더 연동 (애플, ms outlook 관련 디자인 요청
- [x] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 (다운로드 파트) 디자인 요청
- [x] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 Windows에서 테스트
- [x] 음성파일 로컬에 저장하는 기능 UI 작업 마무리
- [ ] 오버레이UI 기획서 작성
- [x] 새로운 로그인 UI 개선 마무리
- [ ] EnhancedTranscription 관련 로직 머지
- [x] 일본어 성능 향상 관련 작업
- [x] 프로덕트 관리 / 일정 관리하기
- [ ] MCP Claude Desktop에서 안되는 이슈 확인
- [x] 채널톡 협업 준비
- [x] 1:1 (June, Hailey, Wade)

---

## Session 1
Work Schedule을 한번 정리하고 마음을 다잡았음. 오전에는 별도의 미팅이 없어서 집중해서 개발해둘 예정.
먼저 grok-4 template 정리된 것부터 머지해야 함. 세션 중간에 다른 내용들로 빠지지 않는게 중요함.
- grok-4-parsing error 난 곳 확인하고 머지해두었음.
- 이제 점심시간이 되기 전에 대화 언어 / 기록 언어 다르면 sonnet-4 사용하도록 개선해두어야 함.

대화언어 / 기록 언어 다른 경우에 sonnet-4 사용하는 케이스에 대해 개발을 시작했음.
그리고 여전히 template쪽 에러가 발생하고 있는 것을 확인했음. 이것 조금 더 deep dive가 필요할 듯.

우선 Session2 에서는 PTU 관련 로직들 점검하고, 캘린더 연동을 빠르게 마무리해두는게 좋겠음.

## Session 2
- PTU 관련 회신을 해두었음. 이제 빠르게 Outlook 캘린더 연동 관련 작업을 해두어야 함. 이것 하고 나서 Jeanie에게 디자인 맡겨두어야 함.
	- 이쪽 관련해서는 UX쪽 개선이 오늘 빠르게 필요한 상황임. 오전중 할 수 있으면 좋을 듯.
- Outlook Calendar 연동 작업을 빠르게 마무리하고 관련해서 Apple Calendar쪽도 돌려는 놓으면 좋을 듯. 디자인 자체는 Apple까지 한번에 넣어둘 예정임.

```
curl -X GET \

'https://graph.microsoft.com/v1.0/me' \

-H 'Authorization: Bearer YOUR_ACCESS_TOKEN_HERE' \

-H 'Accept: application/json' \

-v
```
토큰 자체는 유효한 듯.

```
curl -X GET \

'https://graph.microsoft.com/v1.0/me/calendars' \

-H 'Authorization: Bearer YOUR_ACCESS_TOKEN_HERE' \

-H 'Accept: application/json' \

-i
```
토큰의 권한 범위에서 문제가 생기는 듯. 응답이 이럼

```
HTTP/2 401
cache-control: private
strict-transport-security: max-age=31536000
request-id: 68437d0d-7d4e-4c3e-a530-c6ece950ea4a
client-request-id: 68437d0d-7d4e-4c3e-a530-c6ece950ea4a
x-ms-ags-diagnostic: {"ServerInfo":{"DataCenter":"Korea Central","Slice":"E","Ring":"4","ScaleUni2qt":"000","RoleInstance":"SE1PEPF000113AC"}}
date: Mon, 13 Oct 2025 00:52:29 GMT
content-length: 0

```

```
  curl -X GET \
    'https://graph.microsoft.com/v1.0/me/calendars' \
    -H 'Authorization: Bearer YOUR_ACCESS_TOKEN_HERE' \
    -i 2>&1 | grep -i "www-authenticate"
```

확인해보니 개인 계정에 대해서는 `MailboxNotEnabledForRESTAPI` 라는 값이 활성화가 안되는 듯. 이것 잘 알려주는 방법이 필요할 것 같긴 함. 

일단 이정도로 하고 마무리해도 좋을 듯!?


## Session 3
Outlook Calendar 테스트 (dev@theplato.io로 테스트해볼 수 있을 것 같은데)
- 대화 언어 / 기록 언어 다른 경우 summarize를 sonnet-4로 할 수 있도록 하는 기능 개발
- 개발 완료했고, 실제로 제대로 동작하는지도 확인해두었음.

이제 마이크로소프트의 계정 시스템을 좀 이해해야 함.
계정 시스템은 좀 이해한 것 같은데 우리 microsoft365가 활성화된 계정으로 테스트해야 할듯함. 이부분 세팅을다음 세션에 좀 해두어야 할듯.
조금 여유로운 호흡으로 가져가도 될듯!

## Session 4
- 로그인 개선된 것 마무리하고, 오디오 파일 저장 관련된 내용을 추가해두어야 함! 관련해서 June과도 이야기가 필요할듯! / 로그인 개선 작업 관련 머지해두었음. / dev & prod 테스트 둘다 제대로 통과한 것 확인함.
- 마이크 감지 관련된 내용들도 추가해두어야 함.
- 디자인 싱크 마무리했음
	- 이후 reference 조사 추가로 더 필요함.


## Session 5
- 음성파일 업로드쪽 마무리하고 Overlay UI 관련 리서치 시작해야 함
- 음성파일 업로드 마무리 해두기


## Session 6
- 파일 업로드쪽 해소하기 -> 직접 pull 받아서 처리하는게 나을 듯 함.
- 일본어 성능 마무리해두기
- outlook 캘린더 연동 추가하기